‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
철영의 수하에
정예병 한 부대가 있는데
첩보전에 능합니다
야간에 오양관을 습격하여
반영구를 불태웠으며
청석채 도륙까지
단 한 번도 실패한 적 없지요
그 부대에 대해서는
저도 들어본 적 있습니다
그들이 움직일 땐
필시 달빛이 어둡고
바람이 거센 날이라
지나간 자리에는
살아 있는 게 없습니다
그렇다면
우리 쪽 승산이 높지는 않겠군요
하지만 낮지도 않습니다
그 부대가 야간 습격에 능한 건
병사들 청력이
유달리 뛰어나기 때문입니다
그러니 어둠 속에서도
마음대로 움직일 수 있죠
해결책이 없진 않습니다
대나무 숲을 이용해
미리 함정을 설치해 두고
그들이 방심한 틈에 가둔 뒤
어둠 속에 매복해 있다가
활로 공격하는 겁니다
그럼
승률을 더 높일 수 있을 겁니다
호각 소리는 창목채의 암호입니다
이걸 이용하면
채주 사람들이
함정 설치를 도와줄 것입니다
행동할 때 이걸로 소통하세요
고맙습니다
철영은 제가 맡지요
잔재주를 부리는구나
네 손은
적을 벨 때는 흔들림 없더니
약을 바를 때는 떨리는 것이냐?
제가 지켜 주지 못했습니다
마음 쓰지 마라
몹시 마음이 쓰입니다
이전에는
군령 때문이었으나
지금은
사명입니다
앞으로는?
나중은…
그때 가서 생각하지요
무슨 일이 있어도
공주를 지켜낼 것입니다
철영이 물러갔으니
아버님이 계신 곳은 무사할 겁니다
고맙습니다, 아주머니
이리 살뜰히 살펴 주고
저 하나 지키기 위해
창목채의 여러 형제가
피를 흘렸습니다
이렇게 큰 은혜를
어찌 갚아야 할지 모르겠군요
창목채가 당신을 지키기로 한 이상
끝까지 책임질 겁니다
철영은 물러났으나
소남군은 필시
병력을 더 보낼 것이니
서둘러 이곳을 떠나세요
잠시만요
이건 아버지가 주신 옥패입니다
모든 풍파가 잦아들고
제가 초도로 돌아갔을 때
창목채에서
이 옥패를 들고 찾아오시면
상을 내리겠습니다
‎“지과”
네
참으로 귀한 옥이군요
자, 약부터 드십시오
이것도 드시지요
저 아주머니가
전하를 바라보는 눈빛이
좀 이상하지 않습니까?
악의는 없는 듯하나
확실히 평범한 눈빛은 아니었다
철영은 이미
소남군에 몸을 숨겼을 것이다
소순의 무리가 다시 들이닥칠 테니
더 이상 이곳에 머물러선 안 된다
맞습니다
바로 떠나시지요
채주
이번 싸움으로 형제 셋을 잃고
일곱이 중상을 입었습니다
동쪽 함정이 파손됐으니
다시 손을 써야 합니다
우선 형제들부터 잘 수습해라
네, 그리하겠습니다
가자
이제 떠나려고요?
작별 인사는 거두세요
이미 사과도 하셨습니다
마지막으로 하나만 더 묻지요
과거 아버지가 산적을 토벌했을 때
대체 무슨 일이 있었습니까?
다 말씀드렸잖습니까
믿을 수 없습니다
진실을 알고 싶습니다
마을 곳곳에 아버지의 손길이
닿지 않은 곳이 없는데
단순히 토벌 작전 중
오해라고 믿어지지 않습니다
정말 오해였다면
목면홍은 어찌 변명도 하지 않고
아버지가 벼랑 끝에 내몰아
목면홍이 죽은 겁니까?
말 못하겠다면
아버지를 찾아가 여쭤보지요
아버지를 잘 안다고 생각하나요?
공주가 생각하기에
그분은 어떤 사람입니까?
아버지는
대초의 전신이자
무소불위의 능력을 지닌
운중군의 영웅입니다
세상 사람 모두 그분을 우러러보고
우상으로 삼고 있지요
그 속에 공주도 있나요?
그런 아버지가 좋아요?
싫어요?
왜요?
그분은 늘 타인의 영웅이셨습니다
운중군 백성의 영웅이었고
대초의 영웅이셨습니다
하지만 제가 바란 건
평범한 아버지였어요
투박한 손으로
목각 인형을 깎아 주고
함께 밤하늘의 불꽃을 바라봐 주며
곱게 머리를 땋아 주는
그런 아버지 말입니다
인생에 가장 귀하고
소중한 순간마다
함께 해 주는 아버지를 바랐죠
하지만 제 기억 속에
그런 순간은 없었습니다
그렇다면
공주의 어머니는요?
어머니요?
좋으신 분이었겠지요
아버지 말씀으로는
세상에서 가장
완벽한 여인이라고 하셨습니다
박학다식하고
다방면에 뛰어난 재능을
가진 분이라고 했습니다
하지만 전 못 봤습니다
어머니는 일찍 세상을 떠나셨고
제가 철이 들었을 때는
그 어떤 기억도
남아 있지 않았습니다
가끔은 그런 생각을 합니다
어머니가 계셨다면 얼마나 좋을까
아버지가 잔소리할 때마다
제 편을 들어 가로막아 주셨겠지요
머리를 예쁘게 매만져 주셨을 테고
제대로 해내는 게 없다고
남들이 비웃으며 손가락질할 때도
저를 귀한 보배로 여겨 주시며
항상 저를 지켜 주셨을 겁니다
하지만 아쉽게도
어머니는 안 계십니다
때로는 저 자신을
책망하기도 했습니다
어째서 태어난 순간부터
모든 걸 기억 못했을까 하고요
그랬다면
어머니의 얼굴을
알 수 있었겠지요
아버지가
어머니를 연모했다고 하지만
장군부에
19년이라는 세월이 흐르는 동안
어머니의 초상화 한 폭도
남겨 두지 않았습니다
그렇다면 공주가 상상하는
어머니의 모습은 어떠합니까?
아버지의 말씀대로
초도의 귀한 명문가 여인이셨으니
분명…
가늘고 긴 눈썹에
맑고 깊은 눈망울과
눈보다 희고 고운
살결을 가진 분일 겁니다
공주
어머니의 생김새가 어떻든
공주의 아버지가 공주를
자기 목숨보다 더 소중히 여긴 건
변치 않는 사실입니다
초조
넌 그토록 총명한데
네 아버지가
본인의 친서 한 통이면
기꺼이 모든 경계심을
내려놓을 분임을 어찌 몰랐는가?
맞습니다
그걸로 족합니다
어머니도 똑같을 겁니다
제가 무능하여
임무를 완수하지 못했습니다
세자 저하, 용서해 주십시오
병마는 어찌 되었느냐?
창목채의 지형이 기괴하고
은밀한 기관과 함정이 가득하여
우리 군사들을
절반 이상 잃었습니다
하오나 적의 방어진을
철저히 파악해 두었으니
다시 공격하게 해 주십시오
초조가 거기서
죽음을 기다릴 바보인 줄 아느냐?
한시바삐 운중군으로
돌아가려는 마당에
창목채에 오래 머물 리 없다
창목채에서 운중군으로 가려면
반드시 망성을 거쳐야 하는 법
뼈다귀 같은 창목채를
부수느라 기력을 소진하기 보다
우리는 앞서가서
기다리는 편이 낫다
창목채가 창목림의
요충지를 틀어쥐고 있으니
창목채가 초씨 가문의
휘하로 들어간다면
그때는 초령을 대적하기
더 어려워질 것입니다
철영
삭막에 서신을 보내라
내가 삭막왕에게
거래를 제안하고 싶다고 전해라
폐하, 축하드립니다
또 한 판 이기셨습니다
네 생각엔
초조 누님이
별일 없겠지?
폐하, 염려 마십시오
장공주께서 떠나시기 전
소인이 점쳐 보았는데
장공주의 앞길에는
화가 복이 되는 상이 있었습니다
폐하
셋째 외숙부님
야심한 시각에 오시다니
누님과 외숙부님께
무슨 변고라도 생겼습니까?
연래 장군의 무공이 뛰어나니
장공주를 잘 보필할 겁니다
심려치 마십시오
다만 초령 장군이
조정의 명도 없이
삭막 사신을 참살하였으니
큰 화를 불러올까 두렵습니다
게다가 지병이 도져
이번 겨울을
넘기기 어려울 듯합니다
지난번 조회 때
태부도 그리 말씀하셨지요
만일 초 장군 신변에
이상이 생긴다면
삭막이 필시
전쟁을 일으킬 거라고요
그러니 변방군의 안위를 위해
미리 방도를 마련해야 합니다
맞습니다
운중군 20만 변방군은
우리 대초의 명줄이나 같은데
삭막이 틈을 타 쳐들어오면…
소우
맞서 싸울 수 있겠느냐?
짐은 반드시 맞서 싸울 것입니다
대초는 싸움을
두려워한 적 없습니다
그래
그럼 외숙부가 하나만 더 묻겠다
만약 초령이 죽으면
20만 변방군을
누구에게 맡겨 이끌게 할 것이냐?
연래 외숙부요
무공이 뛰어나니까요
폐하
먼저 조서를 준비하시어
미리 대비하십시오
폐하, 통촉하여 주시옵소서
사 대인께서 참으로 급하시구려
폐하
군사란 국가의 대사이옵니다
조정의 공론을 거쳐야 마땅하거늘
어찌 사 대인의 감언이설에
휘둘리려 하십니까?
태부
변방의 급박한 정세를
망치려 드는 것이오
옥새를 관장하는 신의
허락을 얻지 못한 조서는
효력이 없소
병력을 이동시키는 일은
삼성이 함께 의논해야 하는 법
제 식구만 챙기려는 버릇은
이제 고치시오
‎“삭막대영”
소순이 소식을 전해왔습니다
초령의 병세가 위중하여
대초 조정이 어지러워진 틈을 타
삭막 정예병 삼천을 빌려
소남군을 우회하여
망성을 기습하고자 합니다
그곳에서 소남군과 합세해
운중군을 포위한 뒤
그다음
대초의 영토를 나눠 갖자고 합니다
소순이 가장 안달이 났구나
몇 년간 질자로 지낸 세월 동안
인내심도 제대로 못 길렀다니
초령
너와 내가 국경에서
부딪혀온 세월이 이십 년이다
네가 목숨을 걸고 지켜온 대초는
골고루 썩어 문드러진 지 오래구나
조정 간신배들은
서로 물어뜯기 바쁘고
‎“삭막왕”
질자로 잡혀 있던 놈조차
외적을 끌어들여
침략을 꾀하는구나
이제
운중군을 집어삼킬 기회다
하오나 소남군으로 가는
산세가 험준하고 좁아
군량과 군수품을 실은 마차가
통과하긴 어렵습니다
망성은
운중군의 후방에 위치해 있으니
그곳의 수비는 형편없을 터
가볍게 무장한 경기병만 추려
밤낮으로 기습을 감행하면
단숨에 성을 함락시키는 건
일도 아니다
가서
소순에게 전해라
본왕이
망성에서 기다리고 있겠다고
“망성”
아들아
이 일은 아무래도 더
심사숙고해야 할 듯하구나
삭막왕은 뼛속까지
늑대의 야욕을 품은 자이니
그자와 손을 잡는다는 건
호랑이에게 가죽을 내어
달라는 것과 다를 바 없다
수년간 그자가 속내를
떠보며 접근해 왔을 때
내가 손을 잡지 않았던 건
쓸데없는 일을
만들지 않기 위함이었다
넌 삭막 놈들이
소남 땅에 발을 들이고도
네 뜻대로 휘두를 거라
장담할 수 있느냐?
확실한 방책이 없다면
때를 더 기다리는 편이 낫다
소자, 아버지가
우려하시는 줄 압니다
하오나 어떤 일은
참고 기다린다고
해결되지 않습니다
소자, 더 이상 실패를
되풀이하지 않을 겁니다
지금 초령의 병세가 위중하니
하늘이 주신 절호의 기회입니다
삭막의 칼을 빌려
소남군의 대업을 이루는 겁니다
알겠다
네가 그리 결정했다면
네 뜻대로 부딪혀 보거라
허락해 주셔서 감사합니다
수하들을 보내
배웅해 드리겠습니다
저 때문에 창목채가 풍파에 휘말려
무고한 형제들이
목숨을 잃었습니다
무거운 마음의 빚은
가슴 깊이 새겨두겠습니다
이토록 아낌없이 도와주셨으니
바라는 게 있다면 말씀해 주십시오
저희가 뭘 바라겠습니까
장공주께서
무사히 초도에 당도하여
훗날 형제들을 잊지 않고
상을 내려주시면 됩니다
잊지 않을게요
그 옥은
잘 보관해 주십시오
당연하지요
창목림에서 망성까지
먼 거리는 아닙니다만
소남군 사자가 뒤를 밟아
습격해 올 수도 있습니다
게다가 산 아래에는
반나절 간격으로
망성 군사가 순찰하고 있으니
각별히 조심하세요
일깨워 주셔서 감사합니다
방법이 있습니다
그럼 다행입니다
몸조심하세요
‎“창목채관”
“세상의 이치를
조화롭게 다스리다”
이 조정 명단은
태부가 내렸소?
사 대인은 이 문서를
어디서 얻었소?
이치에 따르면
이 조서는 진작
초도를 떠나야 했거늘
조서를 중간에 가로채는 게
대역죄인 줄 모르시오?
내가 한 일이오
무슨 뜻이오?
내 말은
내 동의 없이는
이 조서를 보낼 수 없다는 뜻이오
사 대인, 교만하시구려
내가 죄를 못 물을 거 같소?
태부라면 가능하지요
하나 문책하지 않는 게 좋을 거요
우리 둘이 싸우면
대초가 위태로워집니다
그걸 아는 분이라면
자신을 돌아보십시오
사 대인이 대초의 안위를
두려워하지 않는데
내가 두려울 것 같소?
대인이 한밤중에
폐하를 찾아와
감언이설하는 건 허용되고
내가 폐하의 근심을 더는 건
안 된단 말이오?
태부야말로 두렵지 않겠지요
태부처럼 근심을 더는 건
월권행위 아니오?
폐하의 결정 없이
사사로이 조서를 내리려 하다니
설마 대초의 황위도
폐하를 대신해
앉으려는 것 아니오?
날 과대평가하는구려
폐하께서도 모두
알고 계신 일이오
대인을 보시오
초령이 삭막군 무리를
참살했다 하여
천하가 태평해질 것 같소?
초령이 갑자기 죽기라도 하면
운중군 20만 병마는
걷잡을 수 없는 혼란에 빠질 터
그것이야말로 대초가
파국을 맞이하는 길일 거요
다른 이는 몰라도
대인과 나는 알고 있소
운중군이 혼란에 휩싸이는 순간
소남왕이 어찌 움직일지 말이오
소남왕이 어찌 움직이겠소?
태부가 가장 잘 알지 않소?
그날 소순을
소남군으로 돌려보내자고
강력히 주장한 자가 누구였소?
질자를 제 굴로 돌려보냈으니
이런 날이 올 거라 각오했어야지
사연방
당신은 조서를 집행하는
일개 영윤일 뿐
군무를 논할 처지가 아니오
이것이야말로 월권행위 아니겠소?
“천하의 이치를 다스리다”
장공주령이 여기 있소
내가 장공주를 대신하여
거부권을 행하겠소
“장공주령”
갈 아주머니가
매일 이 시각에
망성군이 순찰을 돈다더니
사실이었구나
그래서
말씀하신 필승 비책이 뭡니까?
호랑이 굴에
제 발로 들어가는 거다
설마
일부러 순찰병에게 포로로 잡혀
망성으로 가려고요?
그러니 사 통령은
이따가 내 사정 좀 봐다오
누구냐?
아무래도
그럴 필요 없을 것 같습니다
그자다
이자는 전생에
분명 아버지 휘하에서
선봉장을 맡던 자인데
지금 모습을 보니
망성을 지키는
졸병에 불과해 보이는구나
양장
제 이름을 어찌 아십니까?
사 대인은 새 장수 파견을
허락하지도 않을 거면서
그럴듯한 핑계를 대는구려
하지만 그 장수들이
대인의 사람이 아니기 때문이겠지
대인 생각에
날 가로막고
대인의 사람을
심을 수 있다고 생각하오?
태부께서 나를 못 믿듯
나 역시 태부를 믿지 못하오
그러니 우리는 초령을 믿어야 하오
초령이 눈을 감기 전
후사를 완벽히 도모해 뒀을 터
혼란은 벌어지지 않을 것이며
삭막 놈들이 빈틈을 노리고
쳐들어오게 내버려둘 자가 아니오
대초가 위험해지면
우리 자신도 위태로워지듯
초령 역시 마찬가지요
사직이 무너지면
장군의 여식인 장공주도
죽음을 면치 못할 터
초령은 자기 딸을
그런 위험 속에 둘 자가 아니오
좋소
장수들을 운중군으로
이동시킬 수 없다면
사 대인도 명심하시오
대인의 가문에서
양성하는 사병 역시
단 한 명도 운중군
땅을 밟을 수 없을 겁니다
당신 아버지가
삼황자 역모 사건에
연루된 사건 기록을
읽어 봤습니다
대체 누구요?
삼황자는 처형되었고
옛 부하들은 모두 좌천되고
양씨 가문은 몰락해 버렸지요
양 공자는 산을
순찰하는 졸병으로 전락했는데
황량한 야산에서
일생을 보내고 싶습니까?
- 누구냐고 물었습니다
- 공자를 도우러 온 사람입니다
우리는 그저
창목채에서
목숨 걸고 탈출한 산적입니다
양 공자가 이곳을 순찰하다가
산적을 마주쳐
우리를 압송해 가면
큰 공을 세울 수 있습니다
우리는 그저 바른길로
가고 싶은 것이니
괜한 걱정 마세요
잘 생각해 보세요
이 공적을 취할지 말지요
망성에 당도하여
허튼수작 부렸다간
그 즉시 목숨을 거둘 것이오
공자께서 이 공적을 취하시겠다니
우리도 규율에 따르겠습니다
“천하의 이치를 다스리다”
사 대인
대인의 아홉째 아우가
장공주를 어디로 납치해 갔소?
둘 중 한 명은 벌받는 중이고
한 명은 요양 중인 처지인데
어찌 납치했다고 하시오?
하면 한마디만 하겠소
천자를 쥐면
제후를 호령할 수 있으나
장공주를 손에 쥘 수 있는 자는
초령뿐이오
득보다 실이 많다는 건
잘 알고 있을 거요
태부도 잘 알고 계시겠구려
초조가 죽어선 안 되고
반드시 살아야 하오
초조가 살아야
조정에 또 다시
역모의 불길이 일지 않을 터
우리가 벌인 판을
계속 이어 나갈 수 있지 않겠소?
그렇다면
대인의 아홉째 아우가
기대를 저버리지 않고
장공주의 목숨을
무사히 지키길 바라야겠구려
당연한 일이오
하지만 태부는 방금 실언하셨소
우리 아홉째가
장공주를 납치한 게 아니라
장공주께서
우리 아홉째를 데려간 것이오
“천하의 이치를 다스리다”
가만 보니 태부 역시
대담하시구려
폐하께서 하사한 관을
함부로 건드리다니
장공주도 지위를 버리고
도망친 마당에
한낱 물건을 못 건드리겠소?
대단해요
나도 해 볼게요
제 낭자, 초당 낭자
흥을 다 깼네
무슨 뜻이에요?
우리가 왜요?
초당 낭자께 예를
안 갖춰서 그런가요?
할 말 있으면 직접 하세요
왜 그리 빈정거리는 거죠?
좋아요
그럼 초당 낭자께 묻죠
낭자의 숙부인 위장군 초령이
변방군을 제대로 수호하지 못해
백성들이 피해 본 거 모르나요?
잘 알고 있습니다
다들 함부로 말씀하는 건
이 나라 백성과 국가를
염려하기 때문이겠죠
좋은 현상입니다
규방에서 지내는 여인일수록
이 나라의 대사에
관심을 가져야 합니다
그래야 비로소
세상살이의 고단함과
백성의 고통을 알 수 있죠
하지만
겉만 보고 판단하면 안 됩니다
좁은 식견으로
자신이 옳다고 여기면 안 돼요
함부로 말하다니요?
우리는 사실을 말한 거예요
눈으로 직접 본 것만이 사실입니다
낭자께서는 내 숙부님이
수비에 실패하여
삭막이 이득을 본 걸 봤나요?
둘러대지 마세요
운중군이 얼마나 광활한지 아세요?
한 번의 전란에 얼마나 많은
군관과 장수가
피를 흘리는지 아세요?
삭막이 대초의 상로를
가로막고 있는 곳에
얼마나 많은 삭막인이 있는지
또 우리가 물자를
실어 나르는 길목마다
얼마나 많은 삭막인이
있는지 아나요?
조정에서 시비를 명백히 가려내면
숙부님의 죄는 결정될 겁니다
하지만 지금은
함부로 죄를 단정 지으면 안 돼요
전쟁이란 순식간에 변하고
얽히고설켜 복잡하니
황명이어도
못 따를 수 있습니다
게다가 낭자들은 운중군에서
무슨 일이 있었는지 모르면서
어찌 남의 말만 따라 하나요?
가자
“연지루”
가자니까
초당
나…
죄송합니다
초 낭자가 흥이 꽤 오른 모양이군
초씨 가문이 흔들리는 마당에
차를 마실 수 있단 말이오?
구경거리 보러 오셨으면
안으로 드시지요
이야기꾼이 훨씬 더 흥겨울 겁니다
초당, 태부께 예를 갖춰
연극이 보고 싶다고 하시어
재미있는 거 알려드렸는데
뭐가 무례해?
초씨 가문이 벌써
죄인으로 낙인찍혀서
입도 열면 안 되나요?
말해도 되오
초당 낭자의 패기는
탄복할 만하오
낭자의 숙부가 단죄되어도
낭자 뒤에는 장공주가 있잖소?
태부의 말씀이 옳습니다
이만 가 보겠습니다
초당, 같이 가
망했어
내가 방금 무슨 말을 한 거야?
그러게
이제야 겁나?
조금 전까지 당당하더니
됐어, 나 놀리지 마
조금 전에는
너무 화가 나서
무슨 말을 하고
무슨 짓을 했는지 모르겠어
정신 차리고 보니
혼이 나갈 거 같아
그래도 이미 벌어진 일
말을 내뱉었으니
누가 어쩌겠어?
초당
너 예전과 달라졌어
전에는 남과 다투지도 않고
초 장군과 초조를 위해
나서지도 않았잖아
숙부님
대역죄를 뒤집어쓰지 마세요
초조는
하루빨리 돌아왔으면 좋겠어
‎“망성 교외”
상처가 가라앉지도 않았는데
왜 몸을 혹사시킵니까?
다 생각이 있다
저자를 믿어도 되겠습니까?
양장은 품계가 낮다 한들
엄연한 병사이니
소순의 사병이
함부로 시비를 걸거나
수색하려 들지 못할 거다
그럼 우리는
소순이 심어둔
첩자의 이목을 피할 수 있다
게다가
지금은 마차를 탔잖느냐
포근한 침구가 없다 해도
직접 걸을 필요 없으니
일거양득인 셈이다
“망성”
두 사람을 나오라고 해라
마차 바퀴 자국이 수상합니다
이건 볏짚을 운송하는
마차 아니냐?
수레에 실린 볏짚이
허술하게 묶여 있습니다
짐을 허술하게 묶은 마차라면
아무리 무거워도
오백 근을 넘지 못합니다
하지만 저 바퀴 자국의 깊이는
반 치를 넘으니
적어도…
팔백 근입니다
수레에 다른 게 있단 말이냐?
바퀴 자국 흔적으로 보아
오늘 성안으로 들어간 마차는
열 대는 넘을 듯합니다
이토록 공을 들여서
망성에 손을 쓰려 하다니
망성은 변방의 요충지이니
망성이 함락된다면
운중군은 삭막군에게
앞뒤로 포위당하고 말 겁니다
소순이 사람을 변장시켜
성안으로 들여보낸 것이다
하나 사람을 숨겼든
병기를 감추었든
성을 지키는 수문장이
어찌 검문을 안 한단 말이냐?
변방군 군령 제10조
군수 명패를 소지한 자는
수송 물자 검문을
면제한다고 되어 있습니다
소순의 신분이면
명패 몇 개쯤 위조하는 건
쉬운 일이겠지요
날 따라오시오
너희는 먼저 돌아가라
따라오시오
세자 저하
삭막군 정예 기병 삼천이
행곡관을 넘어
망성에서 백 리 이내에 있는
살랑요에 당도했습니다
그들을 상단으로 위장시켜
통행증을 주고 관도로 들게 해라
지체해선 안 된다
네
정예 기병이 망성을 쳐서
함락시키고 나면
그때 우리가 움직인다
누님, 큰일 났습니다
소식을 전한 형제 말로는
소남군 방향 서북 관도에서
삼천 명의 기병이
장사꾼 행세를 하며
망성을 향해 진격한답니다
소남군에서 왔다고?
망성은 운중군 후방을 맡는
숨통과 다름없거늘
그곳이 뚫리는 날엔
소순은 반나절도 되지 않아
보급로를 완전히 끊을 거다
그리되면 운중군은
앞뒤로 적을 맞아 고립되고
군량도 바닥날 테니
수만 대군이 순식간에
궁지에 몰리게 된다
큰일이구나
두 아이의 속도라면
지금쯤 망성에 도착했을 거다
“공정함을 높이 세우다”
장군
소장이 창목림을 수색하던 중
창목채 산적 두 명을 생포했습니다
산적은 악행을 일삼는 무리이니
즉시 목을 베어라
우리 목을 치는 건
장군께 쉬운 일이겠으나
삭막의 철기군이
망성에 들이닥칠 때도
장군의 칼날이
지금처럼 날카로울까요?
대단한 배짱이로구나
여기가 어디라고 망언하느냐?
우리가 진짜 산적이라면
스스로 들어왔겠습니까?
오늘 성에 들어오면서 보니
신분을 속이고
들어온 자들이 있더군요
볏짚을 실은 수레의 바퀴 자국이
반 치나 깊게 박혀 있었으니
무기를 숨긴 게 분명합니다
장군은 제 목을 벨
궁리하실 때가 아니라
당장 군사를 풀어
성문을 굳게 닫아걸고
성안을 샅샅이 뒤져
경계를 강화하셔야 합니다
닥쳐라
미천한 산적 주제에
감히 어디서 군무를 들먹이며
백성을 선동하고
군심을 어지럽히려 드느냐?
당장 너희 둘의 목을 베어
성벽 높이 걸어
본보기로 삼아 주마
죽여라!
이게 필승 비책입니까?
소순의 칼날에 죽지 않았지만
아군 칼에 죽게 생겼습니다
틀렸다
내게 아군이란
처음부터 지금까지
오직 너뿐이었다
반역이다, 반역이야
속히 저 두 놈을 포박하여
당장 목을 베어라!
당장 멈춰라!
위장군 휘하 부장 종장영이
장공주를 모시러 왔습니다
초조
얘야
몇 년 못 본 새에
날 못 알아보는 것이냐?
아저씨
누가 괴롭혔습니까?
네 이놈
멍청한 놈, 눈이 멀었느냐?
이분은 초 장군의 여식이자
이 나라의 장공주이시다
네놈이 방금
누구의 목을
베겠다고 했는지 아느냐?
소관이 몰라뵀습니다
용서해 주십시오
제가 눈이 어두워
장공주 전하께 실례를 범했습니다
부디 용서해 주십시오
몰랐으니 죄가 없네
현재 급선무는 성문을 굳게 닫고
수비를 견고히 하는 것이네
성안에 잠입한 삭막인과
무기까지 모조리 찾아내게
소장, 성을 사수하겠습니다
조 대인
대인의 직책은 그대로 두겠네
하나 망성이 함락되는 날엔
관모는 대인의 목과 함께
땅에 떨어지게 될 것이네
소관, 성의 존망과
운명을 함께하겠습니다
당장 가서 소임을 다해라
아저씨, 여긴 어쩐 일이세요?
네 아버지가 너를 걱정하여
나더러 직접 널 운중군으로
데려오라고 하셨다
한데 절반쯤 왔을 때
이 녀석이 서신을 보내
두 사람이 이미 망성 부근에
이르렀다고 했다
하여 이삼 백리 헛걸음을 치고
숨 돌릴 틈도 없이 돌아왔지
제 예상보다 좀 늦으셨습니다
장군, 다리 운동을
열심히 하셔야겠습니다
버릇없는 놈이 뭐라는 게야?
보고드립니다
‎“정의는 살아 있다”
척후의 보고에 따르면
삭막 군사 삼천이 북쪽에서 몰려와
벌써 망성 오십 리 이내로
접근했다고 합니다